# informaticaWeb
UC2: Desenvolver Aplicações para Websites
Prof° Esp. Luciano dos Santos Müller

Carga Horária: 72 Horas

**Objetivos de Aprendizagem**
1. Criar imagens, layouts e animações otimizadas para websites de acordo com os princípios de comunicação visual, normas e tendências de mercado.
2. Utilizar linguagem de marcação de conteúdo e estilo de acordo com as normas e padrões tecnológicos.
3. Testar padrões de acessibilidade e usabilidade do website de acordo com as normas.
4. Analisar inconsistências no funcionamento do website de acordo com os padrões W3C.

**Conhecimentos**
- Imagem Digital: Conceitos de vetor e bitmap, formatos e aplicações, unidades de medida, densidade de pixels, taxa de bits, animações web.
- Comunicação Visual: Tipografia, teoria e modos de cor, grid e alinhamento, Gestalt (conceito e aplicabilidade).
- Wireframes e Protótipos: Conceito, estrutura e desenvolvimento.
- Design Responsivo: Conceitos e aplicações.
- Projeto de Website: Características funcionais, usabilidade, acessibilidade e ergonomia.
- Estrutura Semântica: Conceitos, linguagem de marcação de conteúdo.
- Estilização de Páginas: Definições de estilos e integração com estrutura de conteúdo.
- Web Standards: Boas práticas e padrões recomendados pelo W3C.
- Desempenho e Compatibilidade: Conceito e ferramentas.
- Código do Website: Testes, validação e correção.
- Content Management System (CMS): Interface, requisitos básicos, servidor local e banco de dados, configuração de usuários administrativos, customização, CSS e temas, plug-ins, implantação e publicação.
- Lei Geral de Proteção de Dados Pessoais: Fundamentos, aplicabilidade, princípios legais, direitos, transferência internacional de dados, agentes de tratamento, encarregado pelo tratamento de dados pessoais (DPO), segurança, boas práticas, fiscalização e penalidades, e definição e papel da ANPD – Agência Nacional de Proteção de Dados.

**Habilidades**
- Aplicar o sistema de cor pertinente ao layout da aplicação.
- Organizar conteúdo visual e textual para web.
- Integrar linguagens de estilo e marcação de conteúdo.
- Utilizar ferramentas para análise de desempenho.
- Testar compatibilidade nos diversos navegadores.
- Atitudes/Valores
- Cordialidade no trato com as pessoas.
- Sigilo no tratamento de dados e informações.
- Iniciativa na proposição de soluções de projetos.
- Proatividade no desenvolvimento das atividades profissionais.
- Colaboração no desenvolvimento do trabalho em equipe.
- Transparência no tratamento e proteção de dados pessoais.
- Zelo pela organização do ambiente de trabalho.
- Respeito aos direitos de propriedade intelectual.
- Comprometimento com padrões de usabilidade e acessibilidade na web.
